本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：阿摳    翻譯：mam    時軸：Foyzi    壓製：洛琪希
諭吉　ただいま
我回來了 諭吉
初めて我が社でも　プレミアムフライデーが機能したよ
我們公司第一次響應了Premium Friday的倡導
会社　出るとき　まだ空ちょっと明るくて感動した
下班的時候看見天還亮著 太感動了
どうしたの
怎麼了
まっまさか
難道說
わんこなで回しながら帰ってきたのばれた？
我回家前擼了一通狗狗 被你發現了？
わんこ
小狗狗
ちょうどお散歩してる子　多かったから　つい
路上遇見好多出來散步的狗狗 忍不住就摸了
諭吉　ごめん　ごめん
諭吉 對不起 我錯了
外で他の動物　触って帰るとめちゃめちゃ嫌がりますよね
貓很不喜歡主人在外面摸過別的動物呢
恐るべき動物の嗅覚
動物的嗅覺真是敏銳得可怕
嗅覚といえば　化粧水なめに来たりしませんか
說到嗅覺 你的貓會不會舔你的爽膚水
化粧水？
爽膚水？
実家の猫は化粧水　付けたての顔をなめに来るので
我抹上爽膚水之後老家的貓就喜歡蹭上來舔
逃げるのに大変でした
躲都躲不開
シャンプーしたての髪をなめに来る子もいましたよ
還有的喜歡舔抹了洗髮水的頭髮
痛ででで　ザリザリする
好疼 舌頭好糙
それはちょっと　怖いね
這樣有點恐怖啊
やらないタイプの猫でよかった
幸好我家貓不愛這麼幹
口に入れちゃ体に悪いですもんね　成分的に
這些東西吃進嘴裡肯定對身體不好
怕得發抖
在外面碰見倒沒什麼
但要是在自己領地(家裡)裡發現
其他動物的痕跡
怕得發抖
就會炸毛
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
與你共度的每日光陰都是熠熠生輝的珍寶
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
雖然只是個隨處可見的泛泛之輩
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以為一切理所當然 只會成為吃虧的聰明人
そんな時代です
時代就是如此
こんな世の中です
世間就是如此
空っぽな心を振り回しながら
賣弄空虛的內心
生きる意味はあるかい
又有何人生意義
何もいらない　君だけが愛おしい
不顧一切 我只愛你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那時拾起的心動已在不知不覺中振翅高飛
こんな日常が　続けばいいなんて
願今後的日子安適如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真實的自己 就是獲得幸福的捷徑
第   罐
能幹的貓去生日會
第５罐
もう朝？
早上了？
無理　有休取る
討厭 我要請年假
食べられないって
吃不下啦
美味しい
好吃
福澤さんって本当いつでもシャキッとしてるよな
福澤總是一副幹練的模樣啊
あれで猫も飼ってるって　すごすぎですよね
她還得照顧貓 也太能幹了
まさにデキる女って感じ　本当に１人暮らし？
真是女強人 她真的一個人住嗎
福澤
部長
すみません　まだ印刷中で
對不起 我還在複印
いや　仕事の話じゃない
不是工作的事
幸來姐姐
優芽からお前への手紙を預かった
優芽讓我把這封信給你
部長的侄女 (3歲)
その　誕生日会の招待状だそうだ
好像是生日會邀請函
いっいい　いいんですか
真的可以參加嗎
お誕生日会だなんて　何年ぶりかな
我好多年沒參加生日會了
今回　俺は出張で行けないんだが
我要出差沒辦法參加
どうしてもお前に渡せと泣かれてな
她哭著說一定要讓我交給你
うれしいです
我很樂意
小諭❤
お前の友達のユキさんの分もあるから
還有你朋友小諭的
可能なら渡してもらえるだろうか
方便的話麻煩轉交給他
地點 優芽的家
時間 11:30~
★ 歡迎自帶料理與飲料
★ 不明之處請聯繫我媽媽
というわけで
所以呢
優芽ちゃんのお誕生日会の招待状を預かりました
優芽讓我把這封生日會邀請函給你
まあ　その　優芽ちゃんをがっかりさせちゃうけど
我也知道優芽會很失望
私だけで行ってくるからさ
但這次還是我自己去吧
諭吉？
まさか
不會吧
待って待って待って待って　行く気じゃないよね
慢著慢著慢著 你不會打算去吧
優芽ちゃんのおうちの人もいるし
優芽的家裡人在
優芽ちゃんの友達も来るんだよ
她的朋友也會來
諭吉のことなんて説明したらいいの
你讓我怎麼向他們解釋啊
持ちよりお料理＆飲み物　歓迎です
歡迎自帶料理與飲料
分からないことがあったら　ママに電話してね
不明之處請聯繫我媽媽
ぜひ仮装して来てね　ゆめより
一定要喬裝打扮哦 優芽
仮装
喬裝
仮装？
喬裝？
次の電車をお待ちください
請等候下一趟電車
仮装パーティーか
是喬裝派對啊
それなら諭吉も紛れ込めるかな
那諭吉說不定可以魚目混珠
いや　紛れ込むって何よ
不 我怎麼這麼天真
後ろめたさが半端ないわ
我怎麼敢有這種想法
だよね
就是啊
お先に失礼します
我先走了
珍しく早い
難得這麼早下班啊
お疲れさまです
辛苦了
諭吉
やっぱ無理がある
還是太勉強了
無理があるよ　いくらなんでも
再怎麼說也沒辦法矇混過關
って　何か作ってたの
你在做什麼啊
その縫いぐるみもしかして　優芽ちゃんへのプレゼント？
難道這個玩偶是送給優芽的禮物？
めちゃくちゃかわいい
太可愛了
ミニ諭吉だ
是迷你諭吉
私にも作って
也給我做一個
会社に連れていく
我把它帶去上班
そっちは何
那是什麼
それも縫いぐるみ？
那也是玩偶嗎
もしかして私の分の仮装　作ってくれたの
這是給我做了喬裝的衣服嗎
ねずみだ
是小老鼠
なんか文化祭　思い出すな
讓我想起以前的文化節
何これ　持ち寄り用？
這是什麼 帶去她家的料理嗎
味見していいの？
我能嚐嚐味道嗎
めちゃくちゃかわいいね　これ
這真可愛啊
美味しい
好好吃
諭吉　やっぱ帰ろ
諭吉 還是回去吧
帰ろ　帰ろ　帰ろ
回去吧 回去吧
普通にばれるって
肯定會穿幫的
我々こんなに浮かれた格好でいったい何してんの
我們怎麼穿得這麼花裡胡哨
っていうか優芽ちゃんち　思いのほかご近所だったし
而且 沒想到優芽的家就在附近
步行可達
幸來家
優芽家
大
路
こんなとこで騒ぎ起こしたら　最悪　引っ越しだよ
要是在這裡鬧出事情 搞不好得搬家
幸来ちゃん　ユキちゃん
幸來姐姐 小諭
来てくれたの
你們來啦
優芽ちゃん
優芽
優芽ちゃん　来たよー
優芽 我們來了
こんにちは
你好
こ　こんにちは
大家好
寒いですね　早く中　入りましょう
天氣真冷 快進去吧
すごい　手まで猫だ
連手都是貓爪 好逼真
いや　その我々は…
其實我們…
上がって上がって　今下りるね
快進來吧 我現在下去
お邪魔しまーす
打擾了
待って
先等等
いらっしゃい
歡迎大家
部長が出張中でよかったよー
幸好部長出差了
優芽ちゃん　お誕生日おめでとう
優芽 生日快樂
ありがとう
謝謝大家
いいな　優芽ちゃん
真好呀 優芽
かわいい
好可愛
なにあれ　縫いぐるみ？
那是什麼 公仔嗎
熊の剝製？
熊皮？
何ゆえ自ら注目を集めに行くのか
為什麼要去引人注目
引っ越したいの？
你想搬家嗎
ユキちゃん　こっち来て
小諭 你過來
動いた
會動
あ　あれってやっぱり生き物なんですよね
那是活的吧
やっ　やばい
不好
実はうちの近くの薬局でもよく見るのよ
其實我也經常在附近的藥店碰到
何者なのかずっと気になってたのよね
一直很好奇他到底是什麼人
ほら　３丁目のスーパーに現れるってうわさの大きな猫
對了 不是在傳3街的超市出現了一隻很大的貓嗎
あのうわさって本当だったんですか
那個傳聞是真的嗎
やっぱり着ぐるみだったのね
果然是玩偶服啊
最近の技術ってすごいらしいですもんね
最近的工藝真的很精湛啊
でも　なんでふだんから仮装してるんだろう
不過 為什麼平常也穿著玩偶服
グッジョブ　着ぐるみ風仮装
幹得好 扮成玩偶服
福澤さんは　馨の会社の方なんですよね
福澤小姐 聽說你和馨是一家公司的
かお？
馨？
はい　いつもお世話になっております
是的 平日承蒙他照顧
こちらこそ　弟がお世話になっております
別這麼說 謝謝你關照我的弟弟
優芽ちゃんのお母さんだったんだ　若っ
原來這位是優芽的母親 好年輕
えっと　本日は娘さんにお招きいただきまして
多謝您女兒今天邀請我來
先日は　水族館でも遊んでいただいたんですってね
聽說之前你陪她去水族館玩呢
せっかくの休日に無理言ってごめんなさいね
真不好意思 浪費了你一個珍貴的休息日
いっいえ
別這麼說
家にいてもどうせ寝るだけですので
我在家也是睡覺而已
おっ　弟さん
等等 弟弟
ええ　馨は私の弟ですが…
是的 馨是我弟弟
この人　部長より年上なの？
她比部長年級還大嗎
つまり　私より年上
這麼說 比我還大
優芽から聞いてはいたけど　ユキさん本当に大きな猫さんですね
優芽說得沒錯 小諭真是一隻好大的貓啊
あ　あれ　そういえばどこに行きました
對了 它去哪裡了
さっき　優芽が引っ張って２階に行っちゃいましたよ
剛才優芽把它拉到2樓了
母の部屋へ行ったんじゃないかしら
應該是去媽媽那裡了吧
母って　おっ　織塚部長のお母様ですか
媽媽 這麼說是織塚部長的母親嗎
あれ　聞いてません？
你沒聽說嗎
ここ　私と馨の実家ですよ
這裡是我和馨的老家
広いので借りてるんです
因為地方夠大 所以就在這裡辦生日會
弟の使ってた部屋　見てきます？
要不要去看看弟弟以前住的房間
卒アルとかありますよ
裡面還有他的畢業相冊呢
めっめめ　めっそうもないです
這不太好吧
言ってよ部長　なんか気まずい
部長 你怎麼不早說清楚 太尷尬了
ユキちゃん　ほら　こっちこっち
小諭 快來這邊
お２階にね　会ってほしい人がいるの
我想帶你到2樓見個人
優芽のおばあちゃま
是我的祖母
上がって大丈夫よ
你上來呀
おばあちゃま昔　猫飼ってたし
祖母以前也養貓
もう
真是的
優芽の集めたUMYU-Seaグッズ見たい子　集まれ
誰想看優芽收集的UMYU-Sea周邊 快過來集合
イベント限定のレア物よ
有活動限定的珍稀周邊哦
おばあちゃま
祖母
そのかわいい声は優芽ちゃんですね
聲音這麼可愛 應該是優芽吧
おばあちゃまはお目目がほとんど見えてないのよ
祖母的眼睛看不太清了
おばあちゃま　この間お話ししたユキちゃんだよ
祖母 這是上次我跟你說的小諭
まあまあ　来てくださったの
哎呀 你來了
初めまして　優芽の祖母です
你好 我是優芽的祖母
ほんとに大きくて立派な猫さんだこと
真是好大的一隻貓啊
とても毛並みがきれいなのね
毛髮也很柔順
昔うちにいた黒猫を思い出すわ
我想起以前養的黑貓了
ずいぶん前にお空に行ってしまったけれど
雖然 它很久以前就去貓星了
あの子もとても頭のいい子だったのよ
它是個很聰明的孩子
優芽ちゃん
優芽
はーい
我在這裡
諭吉　どこ
諭吉 你們去哪裡了
パーティー始めましょうってお母さんが呼んで
你媽媽說生日會要開始了
すすす　すみません
對不起
あ　あの　決して危険な猫ではないので
它不會傷人的
ユキさんのおうちの方？
你是小諭的家人？
はい
是的
幸運なお嬢さんね
你真幸運啊
あんこ猫と暮らしているなんて
能和豆沙貓生活在一起
私の祖父がよく言ってたの
我的祖父常說
黒猫はあんこ猫といって　幸運を運ぶ福猫なんだよって
黑貓的別名叫豆沙貓 是帶來幸運的福貓
優芽ちゃん　おめでとう
優芽 生日快樂
おめでとう　優芽
生日快樂 優芽
美味しい
好好吃
すごい
太棒了
これってバンズも手作りなんですか
麵包皮也是自己做的嗎
おめでとう
生日快樂
はい
謝謝
はい　チーズ
一 二 三
ありがとうございました
多謝你們的招待
また来てね
姐姐還要來哦
またね
下次見
どうなることかと思った　ハラハラした
幸好沒出大事 終於能放心了
着ぐるみ風ファスナー　効果絶大だったね
那個偽裝成玩偶服的拉鏈實在太妙了
いや　実は本当は着ぐるみだったりしてと思って
我在想難道你真的穿著玩偶服
この公園　久しぶり
好久沒來這個公園了
諭吉があそこのベンチの下で　うずくまっててさ
諭吉當時就蜷縮在那個長椅下面
私の祖父がよく言ってたの
我的祖父常說
黒猫はあんこ猫といって　幸運を運ぶ福猫なんだよって
黑貓的別名叫豆沙貓 是帶來幸運的福貓
あのときさ
當時
ちょうどすごく甘い物が食べたい気分だったから
我正好很想吃甜點
一瞬　諭吉がおはぎに見えたんだったなって
乍眼把你看成了萩餅
痛い　痛い　爪　刺さる
好疼 爪子好疼
今日の
是今天的照片啊
福澤　この短期間で仮装まで用意してくれたのか
沒想到時間這麼緊 福澤還準備了一身衣服
ユキさんは来てくれたんだろうか
不知道那個小諭有沒有來
なんだ　このリアルな着ぐるみは
這是什麼玩偶 有點太逼真了吧
怖っ
真嚇人
出張でよかった
幸好出差了
お礼に土産でも買って帰るか
買點特產給她當做謝禮吧
回到幾天前
···
いや　紛れ込むって何よ
不 我怎麼這麼天真
諭吉
やっぱ無理がある
還是太勉強了
無理があるよ　いくらなんでも
再怎麼說也沒辦法矇混過關
って　何か作ってたの
你在做什麼啊
その縫いぐるみもしかして　優芽ちゃんへのプレゼント？
難道這個玩偶是送給優芽的禮物？
ねえ諭吉　これ本当に私の分も作ってよ
求你了諭吉 也給我做一個
欲しいよー
好想要
このちょうど腕になじむサイズ感
這個尺寸抱起來剛剛好
庇護欲と母性を刺激されるフォルム
這個形狀能激起保護欲和母性
猫　飼いたくなる
真想養隻貓
沒有惡意
最終沒有給我做玩偶
ご乗車　ありがとうございました
歡迎乘坐本次電車
だめな人間め
廢柴人類
会社の飲み会とはいえ　少々遅すぎるのではないか
就算去參加公司的酒會 也太晚了吧
毎度毎度終電ギリギリまで
每次都勉強趕上末班車
それも玄関で行き倒れるほど飲みおって
還喝到直接醉倒在玄關
そのうち　家にたどりつく前に　力尽きるのではあるまいか
遲早有一天會堅持不到回家
あれは　雄雌以前に生き物としてだめである
且不論雌雄 她從生物的層面來說就是個失敗者
全くあのままでは　嫁のもらい手も
再這麼下去 還嫁得出去嗎
諭吉？
ちょっとね　家のそばの公園で休憩してるんだけど
我呀 在家附近的公園休息
なんかすごく眠
現在好睏啊
あのあほ
那個蠢貨
危機管理能力のない生き物は　自然淘汰されるのだぞ
毫無危機管理能力的生物會被大自然淘汰的
今日という今日は　このまぬけ面に一発　入れて
今天我必須狠狠教訓一下這蠢貨
諭吉
ごはん　お代わり
再給我添飯
美味しい
真好吃
これから飲み会の日は　駅の近くで待っているとするか
以後她出去喝酒 我就到車站附近等她吧
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展現的真實
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想試著成為你專屬的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多麼冰冷
タバコが染みた服　臭い
煙燻得衣服臭氣難耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也別離開無處可歸的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
這是一場無奈且無聊的戀情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜歡上 再爛也認了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 這都是因為年紀到了
よくない男に惹かれちゃって
輕易就愛上壞男人
もっともっとで欲しくなって
變得欲罷不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色東京在攝氏0度中燃燒
夜の端くれだってそこそこに
雖然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有點急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻礙你我的障礙
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起綻放
始発の電車は太陽より
讓我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班車
もうこれ以上朝にならないで
願白天不再到來
永遠に昨日でいい
讓今天永遠是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能幹的貓
デキる猫は知っているのである
能幹的貓自然知道
猫の写真を撮る時には　注意が必要である
給貓拍照的時候 有一些需要注意的地方
猫が撮影の音に驚くことがある
貓有時候會被快門聲嚇到
フラッシュが　目に大きな負担を与えることもある
閃光燈也會對貓的眼睛造成很大負擔
気をつけて　可愛く撮ってあげて欲しい
大家給愛貓拍美照時也要有所注意哦
さて　次回は
下集
デキる猫は写真映りがいい
能幹的貓很上鏡
吾輩を撮ってもいいのである
想拍我就拍吧